DECLAMATIONES XXIX-XXXII. 27

moribus. Miseranda potius in meo patre quam aeeusanda
dementia est. multum potest abdicatio, oum timetur, post
ex pudore iarn liberius erratur. vos interrogo, iudieeS,
utrum sit sanus qui et suos abdieat et adoptat alienos.
adoptio saneta res est quidem quae beneficia naturae eta
iuris imitatur. in quo puero neseio quid sit indignius
utrum patris origo, quod est dubia, an matris origo, qnod
certa est. dixit iile suum filium, dixit ut amator, dixit

immo ipse iam parum sanus.

XXXI. 10
Adulterae soror et mater.

Eu narnus ετ,1 senonas m navarram nnrnnrmusns aroana
ooomnnu. quidam oum sororem deprehendisset, oceidit.
furorem passus resipiit. invenit etmatrem: non oeeidit.
abdicatur a patre. ιε

Soror erravit: insaniendum est3 mater adulteravit: domo
patria earendum est. hio exitus venit, nt, ex quo malo
furor coeperat, exeo sanitas nasceretur. voluit me ex-
plorare fortuna an agnoscerem meos. si haee poena
adulterae, quid pudori super? o importuna sanitas, ideone so
redisti, ut mihi adulterium matris ostenderis? abdicatus
hio iterum quasi furiosus errabo, sed oerte sine mente
secura. =

XXXH.
Desertor pater oratoris et militis. ε

Qui filios habebat unum oratorem, alterum militem, reus·
proditionis faetus est. pendente iudioio miles fortiter

lmoibus Β 5quidem s: quid in ες quid ῤ in Β
natura ο 6 indignius s: indignus Bc 7 quod ille est ο

14 furorem - oceidit om. Β 16 erravit om. Β et
mater Β 19 fortunam Βο, an— infamiam p.28, l. 5 om. Β; cs.
Schwab Agehie f. lat. ffenmoprophie IX (1898) p. 547 20 qd
ο 22 neaasineO

 

